1931.
1931.
England and the Empire
L'Angleterre et l'Empire
are in the grips of the Great Depression,
sont en proie à la de la Grande Dépression,
But the British aristocracy keeps calm and carries on.
Mais l'aristocratie britannique garde son calme et continue.
None more so than the Davenports,
Aucun ne l'est plus que les Davenport,
lords of Fackham Hall for over 400 years.
seigneurs de Fackham Hall depuis plus de 400 ans.
The sheer grandeur of Fackham Hall
La grandeur pure de Fackham Hall
was a testament to splendor,
était un témoignage de splendeur,
and an enduring family legacy.
et un héritage familial durable.
Its hallowed rooms have witnessed so much.
Ses salles sacrées ont été témoins de tant de choses.
Life and death, laughter and tragedy,
La vie et la mort, le rire et la tragédie,
heartbreak and romance.
le chagrin d'amour et la romance.
But England was a nation divided by class.
Mais l'Angleterre est une nation divisée par les classes sociales.
The below-stair staff
Le personnel en bas de l'escalier
obediently served their masters,
servaient docilement leurs maîtres,
and prepared sumptuous feasts.
et préparait des festins somptueux.
Pheasant, caviar, venison.
Faisan, caviar, gibier.
Whatever a guest desired, they would supply it.
Quel que soit le souhait d'un invité, ils le fournissaient.
And whilst this winter would prove particularly bleak,
Et si cet hiver s'avérerait particulièrement sombre,
the tireless work of those staff below stairs
le travail inlassable du personnel en bas de l'escalier
ensured that Lord and Lady Davenport wanted for nothing.
que Lord et Lady Davenport ne manquaient de rien. Davenport ne manquent de rien.
They led a decadent life of unimaginable luxury,
Ils menaient une vie décadente d'un luxe inimaginable,
and barely had to lift a finger.
et n'a pas eu à lever le doigt. et n'a pas eu à lever le petit doigt.
So, finally, one of our children is to be wed
Alors, enfin, l'un de nos enfants va se marier
and shall soon fly the nest.
et qui va bientôt voler de ses propres ailes.
I'm just delighted
Je suis ravie
that our beloved home shall remain in the family.
que notre maison bien-aimée reste dans la famille.
I'm just delighted that after so many years of courting,
Je suis ravie que après tant d'années de cour,
she's finally found the right cousin.
elle a enfin trouvé le bon cousin.
At least Poppy's got our interests at heart,
Au moins, Poppy a nos intérêts à cœur,
-unlike Rose. -Rose may yet marry.
-pas comme Rose. -Rose peut encore se marier.
Oh, come on, Humphrey. Who'd want old Rose?
Oh, allez, Humphrey. Qui voudrait de la vieille Rose ?
She's 23. A dried-up husk of a woman.
Elle a 23 ans. Une enveloppe de femme desséchée.
Barren, desiccated.
Stérile, desséché.
A wizened old walnut of a spinster.
Une vieille noix vieillie d'une vieille fille.
Rose, darling, would you pass the milk?
Rose, chérie, tu veux bien me passer le lait ?
Mama, Archibald is ghastly.
Maman, Archibald est affreux.
It's unfair to force Poppy so.
Il est injuste de forcer Poppy à agir de la sorte.
Why can't she simply marry for love?
Pourquoi ne peut-elle pas simplement se marier par amour ?
Oh, how can you be so naive, child?
Oh, comment peux-tu être si naïve, mon enfant ?
Do you think that I married your father out of love?
Penses-tu que j'ai épousé ton père par amour ?
Because I found him attractive?
Parce que je l'ai trouvé séduisant ?
Liked his personality? His micro penis?
Vous avez aimé sa personnalité ? Son micro-pénis ?
No, I married him out of duty.
Non, je l'ai épousé par devoir.
And we couldn't be happier.
Et nous ne pourrions pas être plus heureux.
But Mama's right, my darling.
Mais maman a raison, mon chéri.
This is about the future of Fackham Hall.
Il s'agit de l'avenir de Fackham Hall.
Of our family.
De notre famille.
We thought, having produced four sons,
Nous avons pensé, ayant donné naissance à quatre fils,
that the Davenport line of succession was assured.
que la ligne de succession des Davenport de Davenport était assurée.
What cursed luck to lose all four of them.
Quelle malchance de perdre tous les quatre.
And in four completely separate incidents.
Et ce, dans quatre incidents incidents complètement distincts.
I console myself knowing
Je me console en sachant que
that at least they died doing the thing they loved.
qu'au moins ils sont morts en faisant ce qu'ils aimaient.
But does this not make you realize
Mais cela ne vous ne vous fait-il pas réaliser
that such an archaic system of succession,
qu'un système de succession aussi archaïque système de succession,
that only recognizes male heirs is, pardon my French...
qui ne reconnaît que les héritiers mâles est, pardonnez mon français...
Rose, we must be realistic.
Rose, il faut être réaliste.
Your father's not going to live forever.
Ton père ne va pas vivre éternellement.
Come on. Father has the constitution of an ox.
Allez, viens. Le père a la constitution d'un bœuf.
- And so long as we keep a close eye on him,
- Et tant que nous gardons un œil attentif sur lui,
-he'll remain that way. -How can you be so blind
-Il le restera. Comment peux-tu être aussi aveugle
to the circumstances?
aux circonstances ?
Unless your sister marries Archibald,
A moins que votre soeur n'épouse Archibald,
we will be evicted.
nous serons expulsés.
Forced to live in Central London.
Contraint de vivre dans le centre de Londres.
Then I'll find myself a profession.
Ensuite, je me trouverai une profession.
A Davenport working for money?
Un Davenport qui travaille pour de l'argent ?
Are you trying to send your father to an early grave?
Essayez-vous d'envoyer votre père dans une tombe prématurée ?
All I ever think of is Father's well-being.
Je ne pense jamais qu'au bien-être c'est le bien-être de mon père.
Well, you evidently care less for this family
Il est évident que vous vous souciez moins pour cette famille
than your beautiful sister.
que ta belle sœur.
Humphrey! Shield your mouth when coughing.
Humphrey ! Bouclier la bouche quand on tousse.
My sincerest apologies, Prudence.
Mes excuses les plus sincères, Prudence.
My lord, ladies.
Monseigneur, mesdames.
The dressing bell has been rung.
La cloche de l'habillage a sonné.
Drinks will shortly be served in the drawing room.
Les boissons seront bientôt servies dans le salon.
-Thank you, Cyril. -I do so hope
-Merci, Cyril. -Je l'espère vraiment
it will be sunny for the wedding. Hey, Cyri.
il fera beau pour le mariage. Hé, Cyri.
-Mm-hm. -What's the weather tomorrow?
-Mmm-hm. Quel temps fera-t-il demain ?
Expect partly cloudy skies in Fackham tomorrow,
Un ciel partiellement nuageux est attendu à Fackham demain,
with a 40 percent chance of snow.
avec un risque de neige de 40 de neige.
Do you ever worry that Cyri
Vous arrive-t-il de craindre que Cyri
is always listening in to our conversations?
est toujours en train d'écouter nos conversations ?
Oh, now, come. Not this again, darling.
Oh, maintenant, viens. Pas encore une fois, chérie.
We've already had to get rid of poor old Alexa.
Nous avons déjà dû se débarrasser de la pauvre Alexa.
That's true.
C'est vrai.
London, birthplace of emphysema,
Londres, berceau de l'emphysème,
child exploitation,
l'exploitation des enfants,
and a charming young pickpocket called Eric.
et un charmant jeune pickpocket charmant jeune pickpocket appelé Eric.
National ink shortage!
Pénurie nationale d'encre !
Read all about it!
Lisez tout sur le sujet !
-You there. Here. -National ink shortage!
-Vous là. Ici. -Pénurie nationale d'encre !
Blast and botheration!
Explosion et dérangement !
Excuse me, sir. You dropped your wallet.
Excusez-moi, monsieur. Vous avez fait tomber votre portefeuille.
- Ah. -  -Eric couldn't be more different
- Ah. - Eric ne pourrait pas être plus différent
from the Davenports at Fackham Hall.
des Davenport à Fackham Hall.
He doesn't have any land, titles, underwear,
Il n'a pas de terres, de titres, de sous-vêtements,
or vitamin D.
ou de la vitamine D.
But what he lacks in bone density,
Mais ce qui lui manque de densité osseuse,
he more than makes up for in guile...
il compense largement dans la ruse...
Here you go, darling.
Voilà, ma chérie.
-...charm. -Thank you.
-...charme. -Merci.
- She's got my watch! - ...and boyish good looks.
- Elle a ma montre ! - ...et une allure de garçon.
-Come here -I didn't steal it.
-Viens ici -Je ne l'ai pas volé.
Honest to God, sir, I didn't.
Honnêtement, monsieur, je ne l'ai pas fait.
Eric was amongst the thousands
Eric était parmi les milliers
of young boys orphaned after the war.
de jeunes garçons orphelins après la guerre.
- Morning. - With only his quick wits,
- Le matin. - Avec sa seule vivacité d'esprit,
street smarts,
l'intelligence de la rue,
and the watchful eyes of the Sisters of Mercy
et les yeux vigilants des sœurs de la miséricorde
keeping him from penury.
l'empêchant de s'appauvrir.
Morning, Sister Jude.
Bonjour, Sœur Jude.
What can I be doing for you today?
Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Nothing for me. But this gentleman
Rien pour moi. Mais ce monsieur
wishes to speak with you.
souhaite s'entretenir avec vous.
And of course, our door is always open to unknown men
Et bien sûr, notre porte est toujours ouverte aux hommes inconnus
with an interest in specific children.
avec un intérêt à des enfants spécifiques.
Yes. He seems like just the lad for the job.
Oui. Il semble être le gars qu'il faut pour ce travail.
I need a letter delivered here.
J'ai besoin qu'une lettre soit livrée ici.
To the manor house owned by the Davenports.
Au manoir appartenant aux Davenport.
An obscenely rich family of aristocrats.
Une famille d'aristocrates famille d'aristocrates.
Fuck 'em all.
Qu'ils aillent tous se faire foutre.
That's right.
C'est exact.
Fackham Hall.
Salle Fackham.
The most lavish manor house in all of Shropceistershershire.
Le manoir le plus somptueux de tout le Shropceistershershire.
Well, I'm not doing it for any less than five shillings.
Eh bien, je ne le ferai pas pour moins de cinq shillings.
I'll pay you a pound.
Je vous paierai une livre.
Pleasure doing business with you, mister.
C'est un plaisir de faire d'affaires avec vous, monsieur.
Good luck.
Bonne chance.
Eric.
Eric.
You're the smartest child we've ever had at this orphanage.
Tu es l'enfant le plus intelligent que nous ayons eu jamais eu dans cet orphelinat.
If only you directed your talents down the righteous path,
Si seulement vous dirigiez vos talents dans la bonne voie,
you could really make something of yourself.
tu pourrais vraiment faire quelque chose de votre vie.
"I may do some good before I am dead."
"Je peux faire du bien avant de mourir".
It's Thomas Hardy.
C'est Thomas Hardy.
Here's another quote for you.
Voici une autre citation pour vous.
"Thou shalt not steal."
"Tu ne voleras pas".
Ah.
Ah.
Your watch, sir.
Votre montre, monsieur.
Oh.
Oh.
And your trousers.
Et votre pantalon.
But I'm wearing my trou--
Mais je porte mon trou...
And so begins Eric's adventure,
C'est ainsi que commence l'aventure d'Eric,
as he sets off to deliver
alors qu'il s'apprête à livrer
that precious letter to Lord Davenport.
cette précieuse lettre à Lord Davenport.
A chance to change his future.
Une chance de changer son avenir.
And nothing was going to get in his way.
Et rien n'allait n'allait se mettre en travers de son chemin.
Whoa.
Waouh.
Shout out to Rachmaninoff. Big up on themself.
Un clin d'œil à Rachmaninov. Un grand coup de chapeau à eux-mêmes.
New track from Carl Ravell and his orchestra just dropped.
Un nouveau titre de Carl Ravell et de son orchestre vient de sortir.
Straight-up banger. Check it.
Un véritable banger. A voir.
Oh.
Oh.
Are you all right?
Vous allez bien ?
I've never been better.
Je n'ai jamais été aussi bien.
Sorry I scratched your car.
Désolé d'avoir rayé votre voiture.
Don't worry about it. It was like that before.
Ne vous inquiétez pas. C'était comme ça avant.
I'm sorry about your bike.
Je suis désolé pour votre vélo.
Don't worry. It was like that before.
Ne vous inquiétez pas. C'était comme ça avant.
I don't know what happened. I think I was...
Je ne sais pas ce qui s'est passé. Je pense que j'étais...
...momentarily distracted.
...momentanément distrait.
Yes. I only took my eyes off the road for a second.
Oui. Je n'ai quitté la route des yeux de la route pendant une seconde.
I think I was captivated by the sight...
Je crois que j'ai été captivé par la vue...
...of an incredibly beautiful woman
...d'une femme incroyablement belle femme
with the kind of carefree essence
avec le genre d'essence insouciante
that makes a man glad to be alive!
qui rend un homme heureux d'être en vie !
Well, it was nice to meet you.
J'ai été ravie de vous rencontrer.
Eric.
Eric.
It's Rose, actually.
C'est Rose, en fait.
It was lovely to make your acquaintance.
Ce fut un plaisir de faire votre connaissance.
And from now on, I'll pay more attention to where I'm going.
Et à partir de maintenant, je ferai plus attention à l'endroit où je vais.
Ms. Davenport! Ms. Davenport!
Mme Davenport ! Mme Davenport !
The lord and lady is wondering where you is be, they do.
Le seigneur et la dame se demandent où vous êtes, c'est vrai.
-What did you tell them? -I spared your blushes, m'lady.
Que leur avez-vous dit ? -J'ai épargné vos rougissements, Madame.
Said you were wrestling with a tricky dump.
Il a dit que vous luttiez avec une décharge délicate.
Oh, thank you, Patricia. I just needed to clear my head
Oh, merci, Patricia. J'avais juste besoin de m'éclaircir les idées
before watching my darling sister, Poppy,
avant de regarder ma sœur chérie, Poppy,
marry that odious Archie.
épouser cet odieux Archie.
There. Good as new.
Il est en bon état. Comme neuf.
Wonderful to see you, Viscount Wolsey.
C'est un plaisir de vous voir, Vicomte Wolsey.
So good of you to join us, Lord Lucan.
C'est si bon de votre part de vous joindre à nous, Lord Lucan.
Welcome to our home, Lady Gaga.
Bienvenue chez nous, Lady Gaga.
Where on earth have you been?
Où étiez-vous donc ?
Please don't say reading or thinking.
Ne dites pas lire ou penser.
As you well know, that's men's work.
Comme vous le savez bien, c'est un travail d'homme.
-Humpty! -Ah!
-Humpty ! -Ah !
If it isn't J.R.R. Tolkien, the writer.
Si ce n'est pas J.R.R. Tolkien, l'écrivain.
Poppy, dear old friend of mine from Oxford, John.
Poppy, mon vieil ami d'Oxford, John.
Please. Call me J.R.R. Tolkien, the writer.
Je vous en prie, appelez-moi J.R.R. Tolkien. Appelez-moi J.R.R. Tolkien, l'écrivain.
It's a pleasure to meet you.
C'est un plaisir de vous rencontrer.
Would I know anything you've written?
Est-ce que je connais tout ce que vous avez écrit ?
I doubt it.
J'en doute.
He's not had anything published.
Il n'a rien publié.
Well, not yet.
Enfin, pas encore.
But I have spent the last 15 years
Mais j'ai passé les 15 dernières années
coming up with an alphabet for orcs.
qui propose un alphabet pour les orcs.
What a delightful language.
Quelle langue délicieuse !
Remember, Fifi, the Davenports are one of the most
N'oublie pas, Fifi, que les Davenport sont l'un des plus
eminent families in the whole of England.
familles éminentes de toute l'Angleterre.
So, please, try not to be too American.
Alors, s'il vous plaît, essayez de ne pas d'être trop américain.
Oh, please, honey. They'll barely notice.
Oh, s'il te plaît, chérie. Ils le remarqueront à peine.
- Lord Davenport. - You remember Bert?
- Lord Davenport. - Vous vous souvenez de Bert ?
-Archibald's best man. -Good to see you.
-Le témoin d'Archibald. -Content de vous voir.
Thank you for having me.
Je vous remercie de m'avoir accueillie.
What a quaint little cottage.
Quel petit cottage pittoresque.
Oh, my.
Oh, mon Dieu.
Richard, do hurry up.
Richard, dépêche-toi.
Gladys, is that really all you can carry?
Gladys, est-ce que c'est vraiment tout ce que tu peux porter ?
As the orphan lad approached,
L'orphelin s'est approché,
he sensed this must be Fackham Hall.
il a senti qu'il devait s'agir de Fackham Hall.
He could tell by its grandeur, presence,
Il l'a deviné à sa grandeur, sa présence,
and its sign saying "Fackham Hall."
et son panneau "Fackham Hall".
-Excuse me, mister. -Oh.
Excusez-moi, monsieur. -Oh.
Ah, you're here for the position of hall boy. Is that right?
Ah, vous êtes ici pour le poste de garçon de salle. C'est bien cela ?
-Actually, I just wanted to-- -There will be no negotiation.
-En fait, je voulais juste... -Il n'y aura pas de négociation.
The wage is four pounds a week. Take it or leave it.
Le salaire est de quatre livres par semaine. C'est à prendre ou à laisser.
-I'll take it. -Edna.
-Je le prends. -Edna.
I have procured you a new hall boy.
Je vous ai procuré un nouveau garçon de salle.
Heaven forfend I get a say in who works for me.
Que Dieu me pardonne d'avoir mon mot à dire qui travaille pour moi.
Do let us hope he's up to it, Cyril.
Espérons qu'il soit à la hauteur, Cyril.
Hut. Follow me, laddie.
Hut. Suis-moi, mon garçon.
As hall boy, you are the lowest-ranked member of staff.
En tant que garçon de salle, vous êtes le membre du personnel le moins bien classé.
Every afternoon, you must polish the silverware.
Tous les après-midi, tu dois polir l'argenterie.
Silverware is any utensil made of silver.
L'argenterie est tout ustensile en argent.
Then it is dinner. Dinner is a meal partaken in the evening.
Ensuite, c'est le dîner. Le dîner est un repas pris le soir.
After which you must clear the plates from the table.
Ensuite, vous devez débarrasser les assiettes de la table.
The table is an item of furniture
La table est un meuble d'un meuble
with a flat top and four legs.
avec un plateau plat et quatre pieds.
Finally, you must mop the floor.
Enfin, il faut passer la serpillière.
The floor is the bottom surface of a room.
Le sol est la surface surface inférieure d'une pièce.
A room is any space enclosed by a number of walls.
Une pièce est un espace délimité par un certain nombre de murs.
A wall
Un mur
is like a floor that's sideways. Do you understand?
est comme un plancher de côté. Vous comprenez ?
Yes, miss. I won't disappoint you. I promise.
Oui, mademoiselle. Je ne vous vous décevoir. Je vous le promets.
Get out of my sight.
Hors de ma vue.
Excuse me, sir.
Excusez-moi, monsieur.
Who do I speak to about the hall boy job?
A qui dois-je m'adresser au sujet du poste de garçon de salle ?
I'm afraid that vacancy has been filled.
Je crains que ce poste vacant ait été comblée.
Ms. Davenport.
Mme Davenport.
Allow me to introduce myself.
Permettez-moi de me présenter.
I'm Darvesh Khaled, your father's lawyer and old friend.
Je suis Darvesh Khaled, l'avocat de votre avocat de votre père et vieil ami.
Oh, yes. From the trenches. You fought with my father.
Oui, c'est vrai. Des tranchées. Vous avez combattu avec mon père.
No, we were on the same side.
Non, nous étions du même côté.
Oh. Oh, Mr. Khaled,
Oh. Oh, M. Khaled,
may I introduce you to Great Aunt Bonaparte?
puis-je vous présenter la Grande Tante Bonaparte ?
A pleasure, ma'am.
C'est un plaisir, madame.
Bonaparte.
Bonaparte.
Are you related to Napoleon?
Avez-vous un lien de parenté avec Napoléon ?
Yes. He's my nephew.
Oui. C'est mon neveu.
Oh.
Oh.
Mrs. McAllister, I've done everything you asked me to.
Mme McAllister, j'ai fait tout ce que vous m'avez demandé.
-Really? Already? -Yes, ma'am.
-Vraiment ? Déjà ? -Oui, madame.
You've brought all the wine up from the cellar?
Vous avez remonté tout le vin de la cave ?
Yes, ma'am.
Oui, madame.
-Taken it to the drawing room? -Yes, ma'am.
-Vous l'avez emmené au salon ? -Oui, madame.
And closed the cellar hatch?
Et fermé la porte de la cave ?
I'll do that now, ma'am.
Je vais le faire maintenant, madame.
Where is Richard?
Où est Richard ?
He's supposed to be serving the champagne.
Il est censé servir le champagne.
You'll have to do it, and not looking like that.
Tu devras le faire, et pas dans cet état.
Get a move on.
Il faut aller de l'avant.
You've got the castle, the cathedral,
Vous avez le château, la cathédrale,
the chocolate factory.
la chocolaterie.
I simply don't understand
Je ne comprends tout simplement pas
why anyone would want a new York.
pourquoi quelqu'un voudrait un nouveau York.
Here's £10 to stop talking.
Voici 10 livres sterling pour arrêter de parler.
Now, I have a business proposal, Mr. Davenport.
Maintenant, j'ai une proposition commerciale, M. Davenport.
I'm expanding my fashion empire,
Je développe mon empire de la mode,
and I need a small pied-à-terre in England.
et j'ai besoin d'un petit pied-à-terre en Angleterre.
How much to buy Fackham Hall?
Combien pour acheter Fackham Hall ?
I'm not sure you could afford it on the wage of a seamstress.
Je ne suis pas sûr que vous puissiez vous le permettre avec le salaire d'une couturière.
I'll pay double its value.
Je paierai le double de sa valeur.
And I promise to keep its integrity.
Et je promets d'en préserver l'intégrité.
All I'd do is add a jazz bar, a small casino, and 30 stories.
Tout ce que je ferais, c'est ajouter un bar de jazz, un petit casino, et 30 étages.
I appreciate that this may be the way
Je comprends que cela puisse être être le moyen
you conduct your business in the Americas,
vous exercez vos activités dans les Amériques,
but Fackham Hall simply isn't for sale.
mais Fackham Hall n'est tout simplement pas à vendre.
Well, we'll see about that.
Nous verrons bien.
A word of warning, Mr. Davenport.
Un mot d'avertissement, M. Davenport.
I have a habit of getting what I want.
J'ai l'habitude d'obtenir ce que je veux.
About half the size of a human.
Environ la moitié de la taille d'un humain.
Oh.
Oh.
-Champagne? -Yes, please.
-Du champagne ? -Oui, s'il vous plaît.
Ladies and gentlemen.
Mesdames et Messieurs.
Please welcome the bride and groom to be,
Veuillez accueillir les futurs mariés,
Mr. Archibald Davenport
Monsieur Archibald Davenport
and Ms. Poppy Davenport, his fiancée.
et Mme Poppy Davenport, sa fiancée.
And first cousin.
Et cousin germain.
My word, Mary, a man.
Ma parole, Marie, un homme.
Oh, Constance. He's so good-looking
Oh, Constance. Il est si beau
I can barely breathe.
Je peux à peine respirer.
I can't wait till I marry a man.
J'ai hâte d'épouser un homme.
It is only then that my life will be of any worth.
Ce n'est qu'à ce moment-là que que ma vie aura de la valeur.
Ms. Valentine, have you met the Bechdel Sisters?
Mme Valentine, avez-vous rencontré les sœurs Bechdel ?
Ladies and gentlemen,
Mesdames et Messieurs,
it is very rare
c'est très rare
you find someone so beautiful,
tu trouves quelqu'un d'aussi beau,
someone so intelligent,
quelqu'un d'aussi intelligent,
someone that you would move heaven and earth for.
quelqu'un pour qui vous pour qui vous remueriez ciel et terre.
But after years of searching, Poppy found me.
Mais après des années de recherche, Poppy m'a trouvé.
I just feel so lucky.
Je me sens tellement chanceuse.
I mean, after all, we have so much in common.
Je veux dire, après tout, nous avons tant de choses en commun.
For example, our grandparents.
Par exemple, nos grands-parents.
-Yes. -Yeah.
-Oui.
Please, enjoy the festivities.
Je vous invite à profiter des festivités.
I'm sorry. You may never host a party like this for me.
Je suis désolée. Tu ne pourras jamais organiser une telle fête pour moi.
My dear.
Ma chère.
There are many here
Il y en a beaucoup ici
who believe that marriage validates one's existence.
qui croient que le mariage valide l'existence.
I'm not among them.
Je n'en fais pas partie.
I'm just so very proud of the intelligent,
Je suis très fière de l'intelligent,
kind, and elegant young woman you have become.
gentille et élégante jeune femme que tu es devenue.
Deviled egg, ma'am?
Œufs à la diable, madame ?
Stop gawping and do your job.
Cessez de vous extasier et faites votre travail.
So, wrong side of Mrs. McAllister on day one.
Donc, mauvais côté de Mme McAllister le premier jour.
That's a record.
C'est un record.
So, you know your music, sir.
Vous connaissez donc votre musique, monsieur.
Is that your name?
C'est votre nom ?
Eric Noone.
Eric Noone.
Pronounced "no one," sir.
Prononcé "personne", monsieur.
So, which bedroom's yours then?
Alors, quelle chambre est la vôtre ?
Oh, I never sleep.
Je ne dors jamais.
It interferes with my duties.
Cela interfère avec mes fonctions.
Here we are.
Nous y sommes.
Your quarters.
Vos quartiers.
You'll be sharing with Tom, Fred, Harry,
Vous partagerez avec Tom, Fred, Harry,
Richard, and Alexander.
Richard et Alexander.
Jammy bastard. They've put you straight in the big room.
Bâtard de Jammy. Ils t'ont mis directement dans la grande salle.
All's well that ends better, Humpty.
Tout est bien qui finit mieux, Humpty.
Are you bride or groom, sir?
Êtes-vous la mariée ou le marié, monsieur ?
No, I'm a guest.
Non, je suis un invité.
Whew!
Ouf !
My darling Poppy.
Ma chère Poppy.
Now, before you embark on this new life,
Maintenant, avant de vous lancer cette nouvelle vie,
I want to give you something
Je veux vous donner quelque chose
that my mother gave Prudence on our wedding day.
que ma mère a offert à Prudence le jour de notre mariage.
It's a necklace box.
C'est une boîte à colliers.
Oh, wow.
Oh, wow.
Oh, Daddy, thank you.
Oh, papa, merci.
Alexander.
Alexandre.
Are you ready?
Êtes-vous prêts ?
Mm-hm.
Mm-hm.
Oh.
Oh.
Daddy.
Papa.
Please be seated.
Veuillez vous asseoir.
Welcome, friends and family, and of course, Archibald and Poppy.
Bienvenue aux amis et à la famille et, bien sûr, à Archibald et Poppy. bien sûr, Archibald et Poppy.
Let us pray you never marry.
Prions pour que vous ne vous mariiez jamais.
Let us pray. You never marry without love.
Prions. On ne se marie jamais sans amour.
You never love without God. God is almighty. God is everywhere.
On n'aime jamais sans Dieu. Dieu est tout-puissant. Dieu est partout.
God is touching you all in your private places.
Dieu vous touche tous dans vos lieux privés.
God is touching you all.
Dieu vous touche tous.
In your private places, in your darkest times,
Dans vos lieux privés, dans vos moments les plus sombres,
God is there shining a light.
Dieu est là, éclairant.
And today he's shining a light for these two arseholes.
Et aujourd'hui, il éclaire pour ces deux trous du cul.
And today he's shining a light for these two.
une lumière pour ces deux-là.
Our souls are eternally in his debt. Amen.
Nos âmes lui sont éternellement redevables. Amen.
Amen.
Amen.
Does anyone have a reason why Archibald and Poppy
Quelqu'un a-t-il une raison pourquoi Archibald et Poppy
should not be bound together in holy matrimony?
ne devraient pas être unis par les liens du mariage par les liens du mariage ?
Speak now or forever hold your peace.
Parlez maintenant ou se taire à jamais.
No one? Good.
Personne ? C'est bien.
Stop.
Arrêter.
I know a reason why we shouldn't marry.
Je connais une raison pour laquelle nous ne devrions pas nous marier.
I don't love him.
Je ne l'aime pas.
I love another.
J'en aime un autre.
I'm sorry, Archie, but I cannot
Je suis désolé, Archie, mais je ne peux pas
spend the rest of my life living a lie.
passer le reste de ma vie à vivre dans le mensonge.
Lionel.
Lionel.
Get up.
Lève-toi.
Pop... Poppy.
Pop... Coquelicot.
Poppy.
Coquelicot.
Now this is a fucking wedding.
C'est un putain de mariage.
Lionel? Lionel.
Lionel ? Lionel.
I love you. I want us to be together forever.
Je t'aime. Je veux que nous soyons ensemble pour toujours.
Okay. Okay.
D'accord. D'accord.
Goodbye!
Au revoir !
Your attention, please.
Votre attention, s'il vous plaît.
Shh.
Chut.
Despite today's unpleasantness,
Malgré les désagréments d'aujourd'hui,
you must all remain at Fackham Hall.
vous devez tous rester à Fackham Hall.
To spare Archibald's blushes,
Pour ne pas faire rougir Archibald,
I would appreciate it if from this moment on,
J'apprécierais qu'à partir de maintenant,
nobody mentioned this morning's... hiccup.
personne n'a mentionné le... contretemps de ce matin.
Specifically, the disastrous wedding,
En particulier, le mariage désastreux,
Archibald being humiliated at the altar,
Archibald humilié à l'autel,
the enthusiasm
l'enthousiasme
with which the bride fled
avec laquelle la mariée s'est enfuie
from her jilted fiancé.
de son fiancé éconduit.
And please, no mention
Et s'il vous plaît, ne mentionnez pas
of Archibald's animalistic wailing from the vestry,
des gémissements animaliers d'Archibald d'Archibald depuis la sacristie,
which we all pretended we couldn't hear.
que nous avons tous fait semblant que nous faisions semblant de ne pas entendre.
Thank you, Lord Davenport.
Merci, Lord Davenport.
That's very thoughtful of you.
C'est très gentil de votre part.
Please all have a wonderful weekend.
Nous vous souhaitons à tous un un merveilleux week-end.
I knew it about Lionel and Poppy, I does, I did.
Je le savais à propos de Lionel et Poppy, je le savais, je le savais.
Oftens I saw her sneaking back late at night.
Souvent, je l'ai vue rentrer en cachette tard dans la nuit.
Never not said nothing to her ladyship. If she asked,
Jamais rien dit à Madame. Si elle demandait,
I said Poppy was in the woodshed whittling a dildo.
J'ai dit que Poppy était dans le hangar à bois en train de tailler un godemiché.
That's quite enough tittle-tattle from you two.
C'est assez de vous deux.
Ms. Rose will take tea in her room.
Mme Rose prendra le thé dans sa chambre.
Yes, Mrs. McAllister, ma'am, m'lady.
Oui, Mme McAllister, madame, madame.
You? What? Why didn't you tell me you worked here?
Vous ? Pourquoi ? Pourquoi tu ne m'as pas tu m'as pas dit que tu travaillais ici ?
Why didn't you tell me you lived here?
Pourquoi ne m'as-tu pas me dire que tu vivais ici ?
This is a big house for a chauffeur.
C'est une grande maison pour un chauffeur.
Yes.
Oui.
I'd rather appreciate it if you didn't tell anyone
J'apprécierais plutôt que vous ne disiez rien à personne
you saw me driving Father's car.
tu m'as vu conduire la voiture de mon père.
Don't worry. You can trust me.
Ne vous inquiétez pas. Tu peux me faire confiance.
I'm good with secrets.
Je suis douée pour les secrets.
To this day, I never told a soul
Jusqu'à ce jour, je n'en ai jamais parlé à personne
about Sister Mary stealing from the collection plate,
à propos de Sœur Mary qui a volé de l'assiette de la collecte,
or Sister Jude's sex holidays in Amsterdam,
ou les vacances sexuelles de Sœur Jude à Amsterdam,
or the time Father Jessop tricked four choir boys into--
ou la fois où le Père Jessop a piégé quatre enfants de chœur en...
It's good to know I can trust you.
C'est bon de savoir que que je peux te faire confiance.
You certainly can, Ms. Rose.
Vous pouvez certainement le faire, Mme Rose.
Excuse me for asking.
Excusez-moi de vous poser la question.
What is that you're reading?
Qu'est-ce que vous lisez ?
This?
Ceci ?
It's a tale of forbidden love.
C'est une histoire d'amour interdit.
Ah.
Ah.
I'd love to borrow that when you're done with it.
J'aimerais beaucoup l'emprunter quand vous l'aurez terminé.
You read?
Vous avez lu ?
I forget who coined the phrase,
J'ai oublié qui a inventé cette expression,
but reading brings us to unknown friends.
mais la lecture nous amène à des amis inconnus.
-That's Balzac's. -No, it's true.
-C'est celui de Balzac. -Non, c'est vrai.
I think it was a French novelist.
Je pense que c'était un romancier français.
Where shall I put your tea?
Où dois-je mettre votre thé ?
I'd best take that. Having a gentleman
Je ferais mieux de le prendre. Avoir un gentleman
enter my private quarters would be...
entrer dans mes quartiers privés serait...
Forbidden?
Interdit ?
Hall boy.
Garçon de salle.
Eric. You leave us no choice.
Eric. Vous ne nous laissez pas le choix.
Your employment is terminated.
Vous êtes licencié.
-My lady. -I just wanted to make sure
-Ma dame. -Je voulais juste m'assurer
the new hall boy doesn't get into any trouble
le nouveau garçon de salle ne s'attire pas d'ennuis
as a result of my asking him to bring me my tea.
parce que je lui ai demandé de m'apporter mon thé. de m'apporter mon thé.
-You asked him? -Yes.
-Vous lui avez demandé ? -Oui.
To give Patricia a break.
Pour donner une chance à Patricia.
Well, I'll leave you to your meeting.
Bon, je vous laisse à votre réunion.
Oh.
Oh.
I meant to ask for some sugar.
Je voulais demander du sucre.
And you don't have to stand up every time I enter the room.
Et tu n'as pas à te lever à chaque fois que j'entre dans la pièce.
Well, it seems my hand is forced, laddie.
Eh bien, il semble que que ma main est forcée, mon garçon.
You stay.
Vous restez.
For now.
Pour l'instant.
I truly thought
J'ai vraiment pensé que
that this would be where I would live out
que c'est ici que je vivrais je vivrais jusqu'à la fin de ma vie
the remainder of my days.
jusqu'à la fin de mes jours.
But there's little we can do.
Mais nous ne pouvons pas faire grand-chose.
The law is clear.
La loi est claire.
Archibald is the rightful heir to Fackham Hall.
Archibald est l'héritier légitime de Fackham Hall.
Why did it have to be him of all people?
Pourquoi fallait-il que ce soit lui de toutes les personnes ?
If only George hadn't died.
Si seulement George n'était pas mort.
Or John.
Ou John.
Or Paul.
Ou Paul.
Or little Ringo.
Ou le petit Ringo.
Or our eldest nephew.
Ou notre neveu aîné.
Humphrey.
Humphrey.
I never dare ask Phyllis.
Je n'ai jamais osé demander à Phyllis.
What actually happened to Archibald's older brother?
Qu'est-il réellement arrivé au frère aîné d'Archibald ?
-Ah, Nathaniel? -Mm.
-Ah, Nathaniel ? -Hum.
He went to fight the war at a young age.
Il est parti faire la guerre à un jeune âge.
To defend the freedoms of this great country.
Défendre les libertés de ce grand pays.
Hm.
Hm.
He was just a child.
Ce n'était qu'un enfant.
Officer Davenport. Are you ready to make the ultimate sacrifice?
Officier Davenport. Êtes-vous prêt à faire le sacrifice ultime ?
Give those Jerries hell. For king and country!
Que ces boches aillent au diable ! Pour le roi et le pays !
I've often tried to discover
J'ai souvent essayé de découvrir
what happened to the poor boy, but to no avail.
ce qui est arrivé à ce pauvre garçon, mais en vain.
And now her surviving son,
Et maintenant son fils survivant,
jilted at the altar by our feral little egg-brained daughter.
Jalonné à l'autel par notre fille sauvage petite fille au cerveau d'œuf.
Even if Poppy did recant,
Même si Poppy s'est rétractée,
it seems inconceivable that Archibald's wounded pride
il semble inconcevable que la fierté blessée d'Archibald
would permit him to marry her now.
l'autoriserait à l'épouser de l'épouser maintenant.
What about Rose?
Et Rose ?
It's illegal for sisters to marry.
Il est illégal pour les sœurs de se marier.
Pity. But what if Rose were to marry Archibald?
Dommage. Mais si Rose épousait Archibald ?
An intriguing proposition.
Une proposition intrigante.
Hmm.
Hmm.
Archibald? I don't know if--
Archibald ? Je ne sais pas si...
Archibald, I don't know if I mentioned,
Archibald, Je ne sais pas si je l'ai mentionné,
but Rose is very well-read.
mais Rose est très cultivée.
That comes as no surprise.
Ce n'est pas une surprise.
I mean, what else is a woman to do
Je veux dire, qu'est-ce qu'une femme peut faire d'autre une femme peut-elle faire
when she is without a husband?
lorsqu'elle est sans mari ?
Shit just got real.
La situation est devenue réelle.
Now that your honeymoon has been canceled,
Maintenant que votre lune de miel a été annulée,
you shall have more time to read.
vous aurez plus de temps pour lire.
Perhaps I could direct you to a tome on manners.
Je pourrais peut-être vous orienter vers un tome sur les bonnes manières.
Sick burn, bitch.
Brûlure malade, salope.
Maybe the next time you find yourself in a library,
Peut-être que la prochaine fois vous vous retrouverez dans une bibliothèque,
perhaps you could seek out some texts
peut-être pourriez-vous rechercher des textes
to explain how a lady should behave, hm?
pour expliquer comment une dame devrait se comporter, hm ?
Maybe then you'll have a better chance of finding a husband.
Peut-être qu'alors tu auras une meilleure de trouver un mari.
Yes. It is unfortunate
Oui, c'est regrettable
to have not had a partner.
de ne pas avoir eu de partenaire.
But is it not more careless to procure one,
Mais n'est-il pas plus imprudent de s'en procurer un,
only to then lose her?
pour ensuite la perdre ?
Wasteman just got merked.
Wasteman vient d'être fusionné.
Rose, may I speak with you outside?
Rose, puis-je vous parler avec vous à l'extérieur ?
Rose, darling, do you not see our predicament?
Rose, ma chérie, ne vois-tu pas notre situation difficile ?
Thanks to your sister's selfish behavior,
Grâce au comportement égoïste de votre au comportement égoïste de ta sœur,
if we are to remain in Fackham Hall,
si nous devons de rester à Fackham Hall,
another lady in our family must wed Archibald.
une autre dame de notre famille doit épouser Archibald.
No. You can't. You're married to Father.
Non. Tu ne peux pas. Tu es mariée à Père.
Darling. I'm talking about you.
Chéri. Je parle de toi.
Oh.
Oh.
No! You think I would choose
Non ! Vous pensez que je choisirais
to spend the rest of my life with that pig?
pour passer le reste de ma vie avec ce porc ?
No, I shall not, and I shwill not.
Non, je ne le ferai pas, et je ne le ferai pas.
Enough. Mr. Tolkien.
Assez. M. Tolkien.
-The writer. -Indeed.
-L'écrivain. -En effet.
Being contrary is the main cause of brain degeneration in women.
La contradiction est la cause principale de la dégénérescence de la dégénérescence cérébrale chez les femmes.
Ask any male scientist.
Demandez à n'importe quel scientifique de sexe masculin.
From this moment onwards,
A partir de ce moment,
you must make Archibald fall for you.
tu dois faire en sorte qu'Archibald pour vous.
For the good of the family.
Pour le bien de la famille.
Rose.
Rose.
Rose!
Rose !
So sorry. It's her time of the month, where she menstruates.
Je suis désolée. C'est sa période du mois, où elle a ses règles.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolée.
Rose? Are you all right?
Rose ? Est-ce que tu vas bien ?
It's nothing you need to be burdened with.
Ce n'est pas un fardeau d'être accablé.
Please. It's no burden at all.
S'il vous plaît. Ce n'est pas du tout un fardeau.
You can tell me anything.
Vous pouvez tout me dire.
It will stay strictly between us.
Cela restera strictement entre nous.
Mother wants me to marry Archibald,
Ma mère veut que je me marie Archibald,
but I do not love him.
mais je ne l'aime pas.
I see.
Je vois.
You prefer to wait for your Heathcliff.
Vous préférez attendre votre Heathcliff.
You've read Wuthering Heights?
Vous avez lu Les Hauts de Hurlevent ?
Eric, you are a rare creature.
Eric, vous êtes une créature rare.
Do you think it foolish of a lady to listen to her heart?
Pensez-vous qu'il soit stupide de la part d'une une dame d'écouter son cœur ?
I believe that when the heart aches,
Je crois que lorsque le cœur souffre,
that's when we should listen the most.
c'est à ce moment-là c'est à ce moment-là qu'il faut le plus écouter.
How does anyone know when they're in love?
Comment peut-on savoir qu'ils sont amoureux ?
- Maybe there's just something in the air.
- Peut-être qu'il y a juste quelque chose dans l'air.
I should go.
Je devrais y aller.
And look, there it is. Such wit.
Et regardez, c'est là. Tant d'esprit.
Your mother thought it would be prudent
Votre mère a pensé qu'il serait prudent
if you were to join us for the hunt.
si vous deviez nous rejoindre pour la chasse.
Perhaps Archibald may get to know you better.
Peut-être qu'Archibald pourra apprendre à mieux vous connaître.
Right now, I'd gladly swap places with the pheasant.
En ce moment, j'échangerais volontiers d'échanger ma place avec celle du faisan.
I've always felt that women do not belong on hunts.
J'ai toujours pensé que les femmes n'ont pas leur place à la chasse.
Don't be so utterly ridiculous.
Ne soyez pas si ridicule.
Ridiculous? It's science.
Ridicule ? C'est de la science.
Their petticoats get tangled in the undergrowth.
Leurs jupons s'emmêlent dans les sous-bois.
Their perfumes scare the pheasants,
Leurs parfums effraient les faisans,
and their feminine giggles, they rust the bullets.
et leurs rires féminins, ils font rouiller les balles.
Mr. Khaled, are you okay?
M. Khaled, vous allez bien ?
Yes. It's just...
Oui. C'est juste que...
the sound of guns being primed for action.
le bruit des armes de l'armement pour l'action.
It takes me back to my time in the trenches.
Cela me ramène à l'époque où j'étais dans les tranchées.
If you don't mind my asking, is that how you got your limp?
Si vous me permettez de vous poser la question, c'est comme ça que vous avez eu votre claudication ?
The war is over!
La guerre est finie !
I'd rather not talk about it, Ms. Davenport.
Je préfère ne pas en parler, Mme Davenport.
I understand.
Je comprends.
Thank you for your service.
Nous vous remercions pour votre service.
Ha!
Ha !
Bloody good shot.
Très belle photo.
Bugger it.
Tant pis pour vous.
Well done, Father.
Bien joué, mon Père.
Fuck it.
Et puis merde.
Not having much luck today, Archibald?
Je n'ai pas eu beaucoup de chance aujourd'hui, Archibald ?
Just familiarizing myself
Je me familiarise avec le sujet
with this new weapon.
avec cette nouvelle arme.
Bloody good shot, old bean.
Très belle photo, vieux haricot.
Yeah.
Oui, c'est vrai.
Sir, shall I take him back to the house and call a doctor?
Monsieur, dois-je le ramener à la maison et appeler un médecin ?
No, no. Just chop his legs off and roast him for dinner.
Non, non. Coupez-lui juste les jambes et de le faire rôtir pour le dîner.
What about Richard, sir?
Et Richard, monsieur ?
Oh, yes. Tragic. Without a beater,
Oui, c'est vrai. Tragique. Sans batteur,
we must curtail the hunt.
nous devons réduire la chasse.
-Sad day for us all. -Father, wait.
-Triste journée pour nous tous. -Père, attends.
There's a fellow back at the house
Il y a un gars à la maison
who might be able to step up.
qui pourrait être en mesure de prendre le relais.
Bugger it.
Tant pis pour vous.
Father. No.
Père. Non.
Rose.
Rose.
You're the most wonderful daughter
Tu es la plus merveilleuse fille
a father could ever wish to have.
qu'un père puisse jamais souhaiterait avoir.
Tell Poppy I forgive her.
Dites à Poppy que je lui pardonne.
But more importantly, tell your mother that
Mais plus important encore, dites à votre mère que
I... I...
I... I...
shall not be attending tea this evening.
ne sera pas assister au thé ce soir.
I'll never forgive you for this.
Je ne te le pardonnerai jamais.
Excuse me, Ms. Davenport.
Excusez-moi, Madame Davenport.
There's no blood.
Il n'y a pas de sang.
Oh.
Oh.
Blow me.
Soufflez-moi.
Looks like my old pocket watch
On dirait ma vieille montre à gousset
must have saved my life. I'm alive.
a dû me sauver la vie. Je suis en vie.
- Ah! - Well, I have learned
- Ah ! - Eh bien, j'ai appris
a very valuable lesson.
une leçon très précieuse.
Be careful where you point.
Faites attention à l'endroit où vous pointez.
I can see a light.
Je vois une lumière.
I can see my sons.
Je peux voir mes fils.
John,
John,
Paul, George, Ringo.
Paul, George, Ringo.
Let's come together.
Rassemblons-nous.
I wanna hold your hands.
Je veux te tenir la main.
Oh, dear Prudence.
Oh, chère Prudence.
Dear, dear Prudence.
Chère, chère Prudence.
I am the walrus.
Je suis le morse.
His mind's turned fevered.
Son esprit est devenu fébrile.
Daddy's coming, boys.
Papa arrive, les garçons.
Ah!
Ah !
My Bloody Mary.
Mon Bloody Mary.
Of course.
Bien sûr.
Bloody Mary.
Bloody Mary.
Oh, bad luck, old chap.
Oh, pas de chance, mon vieux.
Ah, I really thought you'd bagged your first kill.
Ah, je pensais vraiment que tu avais trouvé ta première victime.
Bloody Mary.
Bloody Mary.
Thank you for stepping in to save Father.
Je vous remercie d'être intervenu pour sauver le père.
Ah, well. Anybody would've done the same.
Ah, bien sûr. N'importe qui aurait fait la même chose.
But they didn't.
Mais ils ne l'ont pas fait.
Rose.
Rose.
I wanted to just say
Je voulais juste dire
sorry for shooting your father in the heart... twice.
désolé d'avoir tiré sur ton père dans le coeur... deux fois.
I'm usually a much better marksman.
Je suis généralement un bien meilleur tireur d'élite.
It's this faulty gun they've given me.
C'est ce pistolet défectueux qu'ils m'ont donné.
It's wonky barreled. It doesn't shoot straight.
Son canon est irrégulier. Il ne tire pas droit.
Um... May I?
Euh... Je peux ?
Be my guest.
Je vous en prie.
As I said.
Comme je l'ai dit.
Beginner's luck.
La chance du débutant.
Young man, I've been reflecting
Jeune homme, j'ai réfléchi
on your swift thinking during this morning's shoot.
sur votre rapidité d'esprit pendant le tournage de ce matin.
You're a good sort to have close by, Eric.
Vous êtes une bonne personne à avoir près de soi, Eric.
How would you like to be my new valet?
Que diriez-vous d'être mon nouveau valet de chambre ?
It would be an honor, sir.
Ce serait un honneur, monsieur.
Excellent. This calls for a cigar.
Excellent. Un cigare s'impose.
Here they are, in my secret cigar and money drawer.
Les voici, dans mon tiroir secret tiroir à cigares et à argent.
Thank you, sir.
Merci, Monsieur.
Alexander, pen yourself a letter with news of your demotion.
Alexandre, écris-toi une lettre avec la nouvelle de votre rétrogradation.
It'd be my pleasure, sir.
Avec plaisir, monsieur.
What do you keep writing in that little book of yours?
Que continuez-vous à écrire dans votre petit livre ?
Ideas. For my novel.
Idées. Pour mon roman.
I'm always listening out for inspiration.
Je suis toujours à l'écoute l'inspiration.
Oh, darling, have you seen my cigar cutter?
Oh, chéri, as-tu vu mon coupe-cigare ?
In your trousers, my precious.
Dans ton pantalon, mon trésor.
Wait. Say that again.
Attendez, dites-le encore une fois.
Uh...
Euh...
In your trousers, my precious?
Dans ton pantalon, mon trésor ?
In your trousers.
Dans votre pantalon.
Rose, I just wanted you to know
Rose, je voulais juste que tu saches saches
that I was in the library earlier,
que j'étais dans la bibliothèque tout à l'heure,
and I chanced upon a poem that reminded me of you.
et je suis tombé sur un poème qui m'a fait penser à toi.
Would you mind if I read it now?
Cela vous dérange si je le lis maintenant ?
Very well.
Très bien.
Such a beautiful poem.
Un si beau poème.
- Mm. - It appears your Archie
- Mm. - Il semble que votre Archie
is rather smitten with Rose.
est plutôt amoureux de Rose.
It's nice to see him temporarily distracted
Il est agréable de le voir temporairement distrait
from the Grim Reaper's inevitable grasp.
de la faucheuse de la Faucheuse.
Indeed.
En effet.
I'm a lot more fun than you probably first thought, hm?
Je suis beaucoup plus amusant que que vous ne le pensiez, hm ?
I'm sure you are.
Je n'en doute pas.
- Enjoy the rest of your evening. - Uh--
- Profitez du reste de votre soirée. - Euh...
-Cyri? -Mm-hm.
-Cyri ? -Mm-hm.
Play dance music.
Jouez de la musique de danse.
Playing dance music on the gramophone.
Jouer de la musique de danse sur le gramophone.
Hm?
Hm ?
-Dance with me, Rose. -I'd rather not.
-Danse avec moi, Rose. -Je ne préfère pas.
Um...
Hum...
Don't embarrass me. People are watching.
Ne m'embarrassez pas. Les gens regardent.
Let go of me.
Lâchez-moi.
Just dance. It's fun.
Il suffit de danser. C'est amusant.
Archibald, let go of me.
Archibald, lâche-moi.
Ms. Davenport asked you to let go.
Mme Davenport vous a demandé de lâcher prise.
Oof.
Oof.
Mr. Davenport,
M. Davenport,
I apologize that my face
Je m'excuse que mon visage
interrupted the flight of your hand.
interrompu le vol de votre main.
-Yes. -And I deeply regret
-Oui. -Et je regrette profondément
the behavior of my junior colleague.
le comportement de mon jeune collègue.
As you should.
Comme il se doit.
When I inherit this place, I'll sack the lot of you.
Quand j'hériterai de cet endroit, je vous mettrai tous à la porte.
You impertinent morons.
Crétins impertinents.
-Very good, sir. -Yes.
-Très bien, monsieur. -Oui.
Eric?
Eric ?
You have put all our jobs at risk.
Vous avez mis tous nos emplois en danger.
You are here to serve, and serve alone.
Vous êtes ici pour servir, et servir seul.
Us lowly downstairs folk
Nous, les humbles d'en bas
must never become romantically entangled
ne doit jamais s'engager s'entremêler romantiquement
with those above stairs.
avec ceux qui se trouvent au-dessus de l'escalier.
Mark my words, it never ends well.
Notez bien ce que je vais dire, ça ne se termine jamais bien.
If we are to see out our days at Fackham Hall,
Si nous devons finir nos jours à Fackham Hall à Fackham Hall,
then Rose must marry Archibald.
alors Rose doit épouser Archibald.
And you are obstructing that.
Et vous y faites obstacle.
Now, for all our sakes, first thing tomorrow,
Maintenant, pour notre bien à tous, demain à la première heure,
you must pack up your bags and leave.
vous devez faire vos vos bagages et partir.
To save any upset,
Pour éviter toute contrariété,
I shall simply inform his lordship
Je me contenterai d'informer sa seigneurie
that you have contracted rabies,
que vous avez contracté la rage,
found employment elsewhere, died,
a trouvé un emploi ailleurs, est décédé,
fallen pregnant, and run away.
tomber enceinte et s'enfuir.
Now, go.
Maintenant, allez-y.
Rose. What are you doing here?
Rose. Qu'est-ce que tu fais ici ?
I came to find you. What did they say?
Je suis venu te trouver. Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
They fired me. I leave tomorrow.
Ils m'ont renvoyé. Je pars demain.
No. No, they cannot, and they shall not.
Non. Non, ils ne peuvent pas, et ils ne le feront pas.
They shwill not and they shwell not.
Ils ne le feront pas
I'll speak to Father.
Je vais parler à Père.
Rose. No, it's fine. It's done now.
Rose. Non, c'est bon. C'est fait maintenant.
- Oh, no. - This place isn't for me anyway.
- Oh, non. - Cet endroit n'est pas pour moi de toute façon.
-Fackham Hall? -Yeah, fuck 'em all.
-Fackham Hall ? -Oui, qu'ils aillent tous se faire foutre.
Well...
Eh bien...
Well, if this is to be our last night together,
Eh bien, si cela doit être notre dernière nuit ensemble,
let's go somewhere. Somewhere we can be ourselves.
allons quelque part. Un endroit où nous pourrons être nous-mêmes.
Just like when we first met.
Comme lors de notre première rencontre.
I know. Let's go to a pub.
Je sais. Allons dans un pub.
What about the Dog & Drake? I've driven past it many a time,
Qu'en est-il du Dog & Drake ? Je suis passé devant à plusieurs reprises,
but never dared go in.
mais n'a jamais osé y entrer.
Yeah, why not.
Oui, pourquoi pas.
But they're not really the biggest fans
Mais ils ne sont pas vraiment les plus grands fans
of you Davenports in there.
de vous, les Davenport, là-dedans.
So, you can't really go in dressed like that.
On ne peut donc pas vraiment entrer habillé comme ça.
Then I shall just have to blend in.
Alors je n'aurai qu'à se fondre dans la masse.
-Evening.
-Le soir.
-And stay out. -But I'm the landlord.
-Et restez dehors. -Mais je suis le propriétaire.
After you.
Après vous.
Follow me.
Suivez-moi.
I'll have two of my usual, please, Karl.
J'en prendrai deux comme d'habitude, s'il vous plaît, Karl.
Who's this?
Qui est-ce ?
Don't you remember me?
Tu ne te souviens pas de moi ?
My name is, um...
Je m'appelle...
Rose...
Rose...
Devon...
Devon...
Port.
Port.
Rose Devonport.
Rose Devonport.
Good. 'Cause for a moment,
C'est bien. Parce que pendant un moment,
you looked like one of them Fackham Hall lot.
vous ressembliez à l'un d'entre eux Fackham Hall lot.
And we hate those stuck-up bastards.
Et nous détestons ces bâtards coincés.
Well, I can assure you, I'm apples and pears not.
Je peux vous l'assurer, je ne suis pas des pommes et des poires.
Spoken like a true Cockney.
C'est un vrai Cockney qui s'exprime ainsi.
Thanks, Karl.
Merci, Karl.
-Ow! -Bulls-eye.
-Oh ! -L'œil de la balle.
Come here.
Venez ici.
Are all pubs like this?
Est-ce que tous les pubs sont comme ça ?
Oh, no, no. This is a posh one.
Oh, non, non. C'est un modèle de luxe.
Follow me.
Suivez-moi.
Perfect. My lady.
Parfait. Ma dame.
One...
Un...
-Rose for the lady? -Thank you, but I have
-Une rose pour la dame ? -Merci, mais j'ai
a beautiful rose of my very own right here.
une belle rose de la mienne, ici même.
Suit yourself, love.
Comme tu veux, mon amour.
It's so thrilling being here with you.
C'est tellement excitant d'être ici avec toi.
No more pretending, no more holding back my feelings.
Plus de faux-semblants, plus de de retenir mes sentiments.
I can be myself.
Je peux être moi-même.
Tell me your dreams.
Raconte-moi tes rêves.
Well, I have this dream
Eh bien, je fais ce rêve
where my penis falls off, but I can't go to the doctor
où mon pénis tombe, mais je ne peux pas aller chez le médecin
because I'm late for school.
parce que je suis en retard à l'école.
Same.
Idem.
Really?
Vraiment ?
Do you have any other dreams?
Avez-vous d'autres rêves ?
I dream of one day escaping
Je rêve de m'échapper un jour
to the most romantic place on earth.
dans l'endroit le plus le plus romantique du monde.
The city of love.
La ville de l'amour.
The city of art.
La ville de l'art.
The city of poets.
La ville des poètes.
Blackpool.
Blackpool.
Wow.
Wow.
Maybe we could go there one day. Together.
Peut-être pourrions-nous y aller un jour. Ensemble.
Yes.
Oui.
Oh, no. It's a Cockney knees-up.
Oh, non. C'est un Cockney knees-up.
Join in. You'll definitely all know the words
Participez. Vous connaîtrez certainement tous les mots
'cause we're all genuine Cockneys here, aren't we?
car nous sommes tous d'authentiques Cockneys ici, n'est-ce pas ?
Yeah!
Oui, c'est vrai !
Just follow along, you'll be all right.
Suivez-moi, tout ira bien.
Oh, well, he made it to seven.
Oh, bien, il est arrivé à sept.
To London's oldest ever chimney sweep.
Au plus ancien ramoneur de Londres ramoneur de Londres.
Yeah!
Oui, c'est vrai !
Uh...
Euh...
Capital city?
Capitale ?
For a minute there, I thought she didn't know it.
Pendant une minute, j'ai cru qu'elle ne le savait pas.
Yeah!
Oui, c'est vrai !
You cold?
Vous avez froid ?
But unbeknownst to our star-crossed lovers,
Mais à l'insu de nos amoureux croisés,
life at Fackham Hall was about to take a turn for the worse.
la vie à Fackham Hall était sur le point de de Fackham Hall était sur le point de prendre un tournant pour le pire.
Especially for Lord Davenport.
Surtout pour Lord Davenport.
Humphrey, open a window.
Humphrey, ouvre une fenêtre.
Something smells ghastly in here.
Il y a une odeur épouvantable ici.
Humphrey.
Humphrey.
Inspector Robert Watt.
Inspecteur Robert Watt.
I'm here regarding the murder of Lord Davenport.
Je suis ici au sujet du meurtre de Lord Davenport.
I'm afraid you're too late. Someone's already done it.
Je crains que vous n'arriviez trop tard. Quelqu'un l'a déjà fait.
But come in anyway.
Mais entrez quand même.
Follow me.
Suivez-moi.
Hmm.
Hmm.
Uh-huh.
Euh, euh...
Oh, yeah.
Oh, oui.
Cyril, who was the last person to see Lord Davenport alive?
Cyril, qui a été la dernière personne à avoir vu Lord Davenport vivant ?
The murderer.
Le meurtrier.
Just as I thought.
C'est ce que je pensais.
Now, would you be so kind
Maintenant, auriez-vous l'amabilité
as to pour me a glass of that whiskey?
que de me servir un verre de ce whisky ?
Certainly.
Certainement.
Wait. This is poison.
Attendez. C'est du poison.
Precisely.
Précisément.
So, Lord Davenport was poisoned.
Lord Davenport a donc été empoisonné.
Not necessarily.
Pas nécessairement.
-Do you see this? -Yes.
-Vous voyez ça ? -Oui.
Tiny holes in the lapel.
Petits trous dans le revers.
Whoever did this had access to some form of caustic chemical.
Celui qui a fait ça avait accès à à une sorte de produit chimique caustique.
And do you smell that?
Et vous sentez ça ?
Whew, yes.
Oui, c'est vrai.
An intense sulfurous odor that stings the eyes.
Une odeur sulfureuse intense qui pique les yeux.
My apologies.
Toutes mes excuses.
That happens when I crouch.
Cela se produit lorsque je m'accroupis.
Oh.
Oh.
Specks of blood.
Des taches de sang.
Hm.
Hm.
What did you wish to speak to us about, Mr. Khaled?
De quoi vouliez-vous nous nous parler, M. Khaled ?
No, no, no, no. Please, call me Darvesh.
Non, non, non, non. S'il vous plaît, appelez-moi Darvesh.
As you know, Humphrey entrusted his affairs to my legal firm.
Comme vous le savez, Humphrey a confié ses affaires à mon cabinet d'avocats.
He may have been my client,
Il est possible qu'il ait été mon client,
but more than that, he was a dear friend
mais plus encore, c'était un ami très cher
and an honorable soldier.
et un soldat honorable.
I just wish I could have been there last night
J'aurais aimé pouvoir être hier soir
to save his life
pour lui sauver la vie
just as he saved mine in the war.
comme il a sauvé la mienne pendant la guerre.
Incoming!
A venir !
You really should get that mole checked out.
Vous devriez vraiment faire vérifier ce grain de beauté.
Poppy.
Coquelicot.
I'm so glad to see you.
Je suis ravie de vous voir.
Hello, Mother.
Bonjour, maman.
Poppy.
Coquelicot.
Am I welcome here?
Suis-je le bienvenu ici ?
Of course you are. Fackham Hall will always be your home.
Bien sûr. Fackham Hall sera toujours votre maison.
Fackham Hall is no longer your home.
Fackham Hall n'est plus votre maison.
On the death of the lord,
Sur la mort du seigneur,
the title and estate passed to the next male heir.
le titre et la succession passent à l'héritier mâle suivant.
Therefore, Archibald Davenport is now lord of Fackham.
Par conséquent, Archibald Davenport est désormais seigneur de Fackham.
But we're aristocracy. Surely laws don't apply to us.
Mais nous sommes une aristocratie. Les lois ne s'appliquent sûrement pas à nous.
Is there nothing that can be done?
N'y a-t-il rien que l'on puisse faire ?
The only respite I can offer is
Le seul répit que je puisse offrir est
the title cannot legally pass to Archibald
le titre ne peut pas légalement passer à Archibald
until the investigation into Humphrey's murder is concluded.
jusqu'à ce que l'enquête sur le meurtre de l'enquête sur le meurtre de Humphrey.
So, if, say, Rose were to marry Archibald before that?
Donc, si, disons, Rose devait épouser Archibald avant cela ?
Then you can all remain here.
Alors vous pouvez tous rester ici.
The inspector would like your presence in the drawing room.
L'inspecteur souhaite votre présence présence dans le salon.
What if we haven't got him a present?
Et si nous ne lui avons pas acheté un cadeau ?
Oh, very well.
Oh, très bien.
Poppy, what should I do?
Poppy, que dois-je faire ?
I don't want our family to be evicted.
Je ne veux pas que notre famille soit expulsée.
But what is a life devoid of love?
Mais qu'est-ce qu'une vie sans amour ?
My dear Rose.
Ma chère Rose.
You know, I too was once blinded by love.
Vous savez, moi aussi j'ai été aveuglé par l'amour.
In those early blooms of passion,
Dans ces premières de la passion,
I didn't care a jot that Lionel wasn't an aristocrat,
Je me moquais éperdument du fait que Lionel n'était pas un aristocrate,
that he had no money,
qu'il n'avait pas d'argent,
that he didn't wash.
qu'il n'a pas lavée.
I didn't care that he wasn't handsome
Je me moquais qu'il n'était pas beau
or kind, or monogamous, or allowed near schools.
ou gentils, ou monogames, ou autorisés à s'approcher des écoles.
But if I were to have my time again,
Mais si je devais avoir mon temps à nouveau,
maybe, just maybe
peut-être, juste peut-être
I wouldn't have given all of this up for Lionel.
Je n'aurais pas donné tout cela pour Lionel.
It appears you no longer need to pack, young Eric.
Il semble que tu n'aies plus besoin de faire tes valises, jeune Eric.
The inspector says no one can leave.
L'inspecteur dit que que personne ne peut sortir.
Apparently, we are all suspects now.
Apparemment, nous sommes tous suspects maintenant.
I'm sorry, I don't finance novels.
Je suis désolée, je ne finance pas de romans.
Well, Lord Davenport
Eh bien, Lord Davenport
shouldn't be on your list because he's dead.
ne devrait pas figurer sur votre liste parce qu'il est mort.
But otherwise, everyone's here.
Mais sinon, tout le monde est là.
Thank you, Cyril. I shall erase him.
Merci, Cyril. Je vais l'effacer.
Good.
Bon.
My lady, esteemed guests.
Madame, chers invités.
This is Inspector Watt.
Voici l'inspecteur Watt.
Well, I don't know. Inspector Phillips?
Je ne sais pas. Inspecteur Phillips ?
-Hole. -Wan-Bissaka.
-Trou. -Wan-Bissaka.
- Esposito. - Drew.
- Esposito. - Drew.
- Gadget? - Aragorn.
- Gadget ? - Aragorn.
- Spector. - No, no.
- Spector. - Non, non.
His surname is Watt.
Son nom de famille est Watt.
I don't know. Inspector Deck?
Je ne sais pas. Inspecteur Deck ?
-Inspector Thoroughly. -Clouseau.
-Inspecteur minutieux. -Clouseau.
- Two-Bissaka. - Bush.
- Deux-Bissaka. - Buisson.
- Branagh. - Spectacles.
- Branagh. - Spectacles.
- Treebeard. - No, no, no, no.
- Barbe-arbre. - Non, non, non, non.
His surname is Watt,
Son nom de famille est Watt,
spelled W-A-T-T.
s'écrit W-A-T-T.
A-ha. I see. "Watt" is his name.
A-ha. Je vois. Il s'appelle "Watt".
-Robert. -Robert what?
-Robert. -Robert quoi ?
- Exactly. - Then what's his surname?
- Exactement. - Alors quel est son nom de famille ?
-Yes. -I'm so sorry,
-Oui. -Je suis vraiment désolée,
but I still don't understand.
mais je ne comprends toujours pas.
What don't you understand?
Qu'est-ce que vous ne comprenez pas ?
No, I understand perfectly.
Non, je comprends parfaitement.
Now...
Maintenant...
After examining the evidence,
Après avoir examiné les preuves,
I believe Lord Davenport's murderer
Je crois que le meurtrier de Lord Davenport meurtrier
to be somebody in this room.
Il doit y avoir quelqu'un dans cette salle.
What reason would anyone here have for killing my husband?
Pour quelle raison quelqu'un ici pour tuer mon mari ?
Maybe they were fed up of waiting to inherit this mansion.
Peut-être qu'ils en avaient assez d'attendre d'attendre d'hériter de ce manoir.
Or angry at being demoted.
Ou en colère parce qu'ils ont été rétrogradés.
Or humiliated
Ou humilié
after their attempts to buy the hall were rebuffed.
après que leurs tentatives d'achat de la d'acheter la salle ont été rejetées.
Or maybe it's a failed police inspector
Ou peut-être c'est un inspecteur de police qui a échoué
desperate for a case to solve.
désespérément à la recherche d'une affaire à résoudre.
I mean, where was I on the night of the murder?
Je veux dire, où étais-je la nuit du meurtre ?
- Exactly. - Indeed.
- Exactement. - En effet.
Be warned. I shall be watching you all very closely.
Soyez avertis. Je vous vous surveillerai de très près.
And if there's anything out of the ordinary,
Et s'il y a quelque chose qui sorte de l'ordinaire,
anything at all,
rien du tout,
you can be damn sure I'll notice it.
vous pouvez être sûr que que je le remarquerai.
Truly a beautiful service.
Un service vraiment magnifique.
Oh, thank you. Although in hindsight,
Oh, je vous remercie. Bien qu'avec le recul,
I probably should have attended the funeral.
J'aurais probablement dû assister aux funérailles.
Truly beautiful ceremony.
Une très belle cérémonie.
It was just as Humphrey wanted.
C'était exactement ce que voulait Humphrey.
Never did like the idea of a burial.
Je n'ai jamais aimé l'idée d'un enterrement.
Always thought the alternative was somehow more dignified.
J'ai toujours pensé que l'alternative était en quelque sorte plus digne.
Indeed.
En effet.
Excuse me.
Excusez-moi.
You do it, and you do it now.
Vous le faites, et vous le faites maintenant.
Emotions running high?
Des émotions à fleur de peau ?
Not at all. Just a minor disagreement.
Pas du tout. Il s'agit juste d'un désaccord mineur.
Before you jump to conclusions,
Avant de tirer des conclusions hâtives,
our discussion was not about Humphrey.
notre discussion ne portait pas sur Humphrey.
It was about Rose.
Il s'agissait de Rose.
Mother is keen for us to marry.
Maman tient à ce que nous nous mariions.
I'd wager your mother can't wait to move in here
Je parierais que votre mère est impatiente d'emménager ici
and leave your crumbling family home.
et quitter votre maison familiale maison familiale en ruine.
Hm. Who told you our house was falling apart?
Hm. Qui vous a dit que que notre maison tombait en ruine ?
You just did.
Vous venez de le faire.
Come on. If you want a real suspect,
Allons, allons. Si vous voulez un vrai suspect,
try looking into that orphan boy, hm?
essayez d'examiner ce garçon orphelin, hm ?
He viciously assaulted me last night.
Il m'a violemment m'a agressée la nuit dernière.
Who's to say that his violent tendencies ended there?
Qui peut dire que ses ses tendances violentes se sont arrêtées là ?
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolée.
I can't imagine what you're going through.
Je ne peux pas imaginer ce que vous vivez.
It's so hard.
C'est tellement difficile.
Thanks. I've been working out.
Merci. J'ai fait de l'exercice.
Anyone could see just how proud your father was of you.
Tout le monde pouvait voir à quel point ton père était fier de toi.
May I have a word with you... inside?
Puis-je vous parler avec vous... à l'intérieur ?
Hm?
Hm ?
Rose, you are an angel sent in my hour of need.
Rose, tu es un ange envoyé dans mon heure de besoin.
The first flower of spring.
La première fleur du printemps.
But more than that, you are the most beautiful
Mais plus encore, tu es la plus belle
Davenport sister currently available.
Davenport sœur actuellement disponible.
-Archibald. -No, I promise to listen to you.
-Archibald. -Non, je vous promets de vous écouter.
-But, I-- -I will never,
-Mais, je... -Je ne le ferai jamais,
ever interrupt you.
ne vous interrompt jamais.
Please make me the happiest man alive.
S'il te plaît, fais de moi l'homme le plus heureux du monde.
Rose, will you marry me?
Rose, veux-tu m'épouser ?
Mm-hm?
Mm-hm ?
I...
I...
Rose?
Rose ?
I need time to think about it.
J'ai besoin de temps pour y réfléchir.
Of course. I completely understand.
Bien sûr. Je comprends parfaitement.
Take as much time as you need.
Prenez le temps qu'il vous faut.
-Now? -Still undecided.
-Maintenant ? -Toujours indécis.
Okay. Well, you have till Friday.
D'accord. Vous avez jusqu'à vendredi.
Otherwise, I will propose to one of the Bechdel sisters.
Sinon, je demanderai en mariage à l'une des sœurs Bechdel.
I don't care which one.
Peu importe lequel.
A man looked at us.
Un homme nous a regardés.
Dear Lord, I pray for your forgiveness.
Cher Seigneur, je te prie de me pardonner.
The woman I love is being made to marry a man she hates.
La femme que j'aime est obligée à épouser un homme qu'elle déteste.
And I felt powerless to stop it.
Et je me suis sentie impuissante pour l'arrêter.
So, I strayed from the righteous path.
Ainsi, je me suis éloigné du le droit chemin.
That money, he didn't earn it.
Cet argent, il ne l'a pas gagné.
So, Lord, please forgive me.
Alors, Seigneur, pardonnez-moi.
And I promise that after this, I will never, ever steal again.
Et je promets qu'après ça, je ne volerai plus jamais, jamais.
Amen.
Amen.
If you've been murdered by a candlestick, dial seven.
Si vous avez été assassiné par un chandelier, composez le sept.
by a rope...
par une corde...
What?
Qu'est-ce que c'est ?
Rose, you don't have to marry Archibald.
Rose, tu n'as pas d'épouser Archibald.
What do you mean?
Que voulez-vous dire par là ?
I've withdrawn my savings. Let's run away together.
J'ai retiré mes économies. Fuyons ensemble.
-Let's start a new life. -In Blackpool.
-Commençons une nouvelle vie. -A Blackpool.
Blackpool, Clacton, Skegness. The world is our oyster.
Blackpool, Clacton, Skegness. Le monde est notre huître.
Skegness. That sounds rather nice. Where's that?
Skegness. Cela semble plutôt sympa. Où est-ce que c'est ?
I don't know. But we can find out.
Je n'en sais rien. Mais nous pouvons le découvrir.
Together.
Ensemble.
But we have to go now.
Mais nous devons partir maintenant.
I can't believe we're doing this.
Je n'arrive pas à croire que nous fassions cela.
Well, it's happening. And no one can stop us.
Eh bien, c'est en train de se produire. Et personne ne peut nous arrêter.
What on God's flat earth is going on?
Qu'est-ce qui se passe sur la terre plate de Dieu se passe-t-il ?
I received an anonymous tip-off from Mrs. McAllister
J'ai reçu un appel anonyme de Mme McAllister
that these two were absconding
que ces deux personnes étaient en fuite
with money stolen from Lord Davenport.
avec de l'argent volé à Lord Davenport.
Look, Rose had nothing to do with it.
Ecoutez, Rose n'a rien à voir avec ça.
I lied. I said the money was mine.
J'ai menti. J'ai dit que l'argent était à moi.
I told you, Cyril, didn't I?
Je te l'ai dit, Cyril, n'est-ce pas ?
-Oh, yes, yes, you did, yes. -I told you one of the staff
-Oh, oui, oui, vous l'avez fait, oui. -Je vous ai dit que l'un des membres du personnel
would fall for our eldest daughter,
tomberait de notre fille aînée,
find an envelope full of Humphrey's money in a drawer,
trouve une enveloppe remplie de l'argent d'Humphrey dans un tiroir. l'argent d'Humphrey dans un tiroir,
steal it, coax Rose out by throwing stones at her window,
le voler, amadouer Rose en jetant des pierres à sa fenêtre en jetant des pierres à sa fenêtre,
and attempt to drive away, only to be thwarted
et tente de s'enfuir en voiture, pour ensuite être contrariés
by a police investigator who has trouble holding things.
par un enquêteur de police qui a du mal à tenir les choses.
So, you didn't get everything right.
Vous n'avez donc pas tout bien compris.
Oh.
Oh.
So, what else are you hiding, young man?
Alors, que cachez-vous d'autre ? jeune homme ?
Nothing. Nothing. I swear.
Rien. Rien. Je le jure.
No. None of this is mine.
Non. Rien de tout cela ne m'appartient.
Your roommates told me you were home late
Tes colocataires m'ont dit que tu étais rentré tard
on the night of Lord Davenport's murder.
la nuit du meurtre de du meurtre de Lord Davenport.
So, where were you, and who were you with?
Alors, où étiez-vous ? et avec qui ?
Well, if he won't tell you, I will.
Eh bien, s'il ne vous le dit pas, je le ferai.
-That night we were-- -Completely separate.
-Cette nuit-là, nous étions... -Complètement séparés.
No. No, we were in--
Non. Non, nous étions dans...
Our nightwear, in our own rooms because it was bedtime.
Nos vêtements de nuit, dans nos propres chambres parce que c'était l'heure du coucher.
No.
Non.
-We were together in the pub... -...licly-held view
-Nous étions ensemble au pub... -...l'avis des licites
that ladies and staff should never mix.
que les femmes et le personnel ne doivent jamais se mélanger.
Well, Eric Noone.
Eh bien, Eric Noone.
In that case, I am arresting you for murder.
Dans ce cas, je vous arrête pour meurtre.
And in that case are my toothbrush and pajamas.
Et dans ce cas sont ma brosse à dents et mon pyjama.
Just tell them you were with me.
Dis-leur que tu étais avec moi.
I can't.
Je ne peux pas.
Why?
Pourquoi ?
You're a lady. You've got your whole life ahead of you.
Vous êtes une femme. Vous avez toute la vie devant vous.
If I damage your reputation, then that life is over.
Si je porte atteinte à votre réputation, alors cette vie est terminée.
I'm a no one. No ones go to prison all the time.
Je ne suis personne. Personne vont en prison tout le temps.
Eric.
Eric.
I know that one day, we will be together again.
Je sais qu'un jour, nous serons à nouveau ensemble.
But in those intervening years,
Mais au cours de ces années intermédiaires,
as I await that wonderful moment,
en attendant ce merveilleux moment,
I swear to you with all my heart,
Je te le jure de tout mon cœur,
I will arrange for the gardener to have an eye test.
Je vais faire en sorte que le jardinier passe un examen de la vue.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
Eric never seemed like the murdering sort.
Eric n'a jamais semblé être le genre de meurtrier.
He wouldn't have stopped until he'd taken all our jobs.
Il ne se serait pas arrêté jusqu'à ce qu'il ait pris tous nos emplois.
Aren't I right, Mom?
N'ai-je pas raison, maman ?
I mean, Mrs. McAllister.
Je veux dire, Mme McAllister.
Sometimes I accidentally call people "Mom."
Parfois, j'appelle accidentellement les gens j'appelle les gens "maman".
Do it all the time. Don't I, Mrs. Mom?
Je le fais tout le temps. N'est-ce pas, Mme Maman ?
Mrs. McAllimom.
Mme McAllimom.
Mrs. McAllimommy.
Mme McAllimommy.
McAllister.
McAllister.
Mrs. McAllister.
Mme McAllister.
Poppy?
Poppy ?
Poppy, whatever's the matter?
Poppy, qu'est-ce qui se passe ?
Lionel left. He said he doesn't love me anymore.
Lionel est parti. Il a dit qu'il ne m'aimait plus. qu'il ne m'aimait plus.
He probably just said that in the heat of the moment.
Il a probablement dit cela dans le feu de l'action.
He said, "This is not a heat-of-the-moment thing.
Il a dit : "Ce n'est pas une question de chaleur du moment.
I've been thinking about this for days."
J'y pense depuis des jours. depuis des jours."
Well, just give him some time to calm down.
Eh bien, donnez-lui juste un peu de temps le temps de se calmer.
He said, "I don't need time to calm down.
Il a dit : "Je n'ai pas besoin de temps pour me calmer.
I'm actually really calm,
En fait, je suis très calme,
and this is the calmest I've ever been."
et je n'ai jamais été aussi calme que je n'ai jamais été."
Well, it's his loss.
Eh bien, c'est sa perte.
Then he said,
Puis il a dit,
"I stole all of your jewelry and I sold it.
"J'ai volé tous tes bijoux et je les ai vendus.
So, it's very much a win for me and your loss."
C'est donc une victoire pour moi et une perte pour vous". et votre perte".
I fear that, as you both inexplicably
Je crains que, comme vous êtes tous les deux inexplicablement
refuse to wed a member of your own family,
refuser d'épouser un membre de sa propre famille,
we shall all soon be homeless.
nous serons bientôt tous sans abri.
Oh, ladies.
Oh, mesdames.
I have lived through many difficult times.
J'ai vécu de nombreux moments difficiles.
Those times have taught me a lot.
Ces moments m'ont beaucoup appris.
So, I can honestly say you are a bunch of whiny cun...
Donc, je peux honnêtement dire que vous êtes une bande de cun pleurnichards...
Sorry.
Désolé.
Dearest Eric.
Très cher Eric.
My heart is broken.
Mon cœur est brisé.
I didn't mean for any of this to happen.
Je ne voulais pas que tout cela se produise.
The image of you reading this letter
L'image de vous lisant cette lettre
alone in your prison cell
seul dans ta cellule de prison
is something I cannot bear.
est quelque chose que je ne peux pas supporter.
Every night when I fall asleep,
Tous les soirs quand je m'endors,
I relive the moment you saved me from ignominy,
Je revois le moment où tu m'as sauvé de l'ignominie,
and I scream.
et je crie.
Every morning, I awaken in tears
Chaque matin, je me réveille en larmes
and reach for a handkerchief to give my eyes a dab.
et j'attrape un mouchoir pour tamponner mes yeux.
I hope that one day you can forgive me
J'espère qu'un jour tu pourras me pardonner
for what I'm about to do.
pour ce que je vais faire.
I shall accept Archibald's proposal.
J'accepte la proposition d'Archibald. la proposition d'Archibald.
These will be the last words you receive from me.
Ce seront les derniers mots que vous recevrez de moi.
All my love, Rose.
Tout mon amour, Rose.
XOXOXOX.
XOXOXOXOX.
Ah, Rose. How did you sleep?
Ah, Rose. Comment as-tu dormi ?
By lying on my bed and closing my eyes.
En m'allongeant sur mon lit et en fermant les yeux.
Oh, right.
C'est vrai.
-Archibald? -Yes.
-Archibald ? -Oui.
I have something to say.
J'ai quelque chose à dire.
Two days ago, you asked me to marry you.
Il y a deux jours, tu m'as demandé de t'épouser.
And since that moment, I've thought of little else.
Et depuis ce moment, je n'ai pas pensé à grand-chose d'autre.
This morning, I've come to a firm conclusion.
Ce matin, je suis arrivé à une conclusion ferme.
My answer is...
Ma réponse est...
Yes.
Oui.
Hm.
Hm.
She said yes.
Elle a répondu par l'affirmative.
Huzzah!
Bravo !
I know that look. Your heart's been broken.
Je connais ce regard. Votre cœur a été brisé.
I, too, have tasted true love and lost it.
Moi aussi, j'ai goûté le véritable amour et l'ai perdu.
"You shouldn't be together," they said.
"Vous ne devriez pas être ensemble". ont-ils dit.
"You're from two different worlds."
"Vous venez de deux mondes différents".
So, we ran away. But we got caught.
Nous nous sommes donc enfuis. Mais on s'est fait prendre.
It's like we've lived the same lives.
C'est comme si nous avions vécu la même vie.
Here.
Ici.
This is Mildred. Isn't she beautiful?
Voici Mildred. N'est-elle pas magnifique ?
-Mm. -Do you have a photo of your love?
-Mm. Avez-vous une photo de votre amour ?
Um...
Hum...
I nicked one before I left.
J'en ai pris un avant de partir.
I was meant to give this to Lord Davenport.
Je devais donner ceci à Lord Davenport.
Well, open it.
Eh bien, ouvrez-le.
What are they gonna do? Lock you up?
Qu'est-ce qu'ils vont faire ? Vous enfermer ?
"Yours sincerely, Austin Blaine."
"Je vous prie d'agréer, Monsieur le Président, l'expression de mes sentiments distingués, Austin Blaine."
What could it mean?
Qu'est-ce que cela peut signifier ?
Try the other side.
Essayez l'autre côté.
Ah.
Ah.
"Dear Lord Davenport.
"Cher Lord Davenport.
Years ago, you tasked me with investigating
Il y a des années, vous m'avez chargé d'enquêter
what happened to your nephew, Nathaniel, in the war.
ce qui est arrivé à votre neveu, Nathaniel, pendant la guerre.
After months of backbreaking work
Après des mois de travail éreintant
and ingenious sleuthing on my part,
et une recherche ingénieuse de ma part,
I finally managed to unearth Nathaniel's army records,
J'ai finalement réussi à dénicher les archives militaires de Nathaniel,
and discovered that on returning from service,
et a découvert de retour du service,
he was mistaken for a war orphan and raised by nuns.
Il a été pris pour un orphelin de guerre orphelin de guerre et élevé par des religieuses.
"With no clue as to his real identity,
"Sans aucun indice sur sa véritable identité,
the sisters renamed him.
les sœurs l'ont rebaptisé.
Nevertheless, I tracked him down.
Néanmoins, je l'ai retrouvé.
Nathaniel Davenport,
Nathaniel Davenport,
eldest son of your deceased brother, William,
fils aîné de votre frère décédé, William,
now goes by the name of Eric Noone.
s'appelle désormais Eric Noone.
The very boy delivering this letter to you.
Le garçon qui vous remet cette lettre.
Dope reveal, right?
Une révélation qui en jette, n'est-ce pas ?
The dope reveal will cost you an extra farthing.
La révélation de la drogue vous coûtera un centime de plus.
Yours sincerely, Austin Blaine."
Je vous prie d'agréer, Monsieur le Président, l'expression de mes sentiments distingués, Austin Blaine".
Blimey. I can't believe it.
Mince alors. Je n'en reviens pas.
I'm only sharing a cell with the aristocracy.
Je ne fais que partager une cellule avec l'aristocratie.
What difference does it make now?
Quelle différence cela fait-il une différence maintenant ?
I'm stuck here in this prison,
Je suis coincé dans cette prison,
and the love of my life is about to marry Archibald.
et l'amour de ma vie est sur le point d'épouser Archibald.
Yeah. Your brother.
Oui, c'est ça. Ton frère.
-What? -Your brother.
-Quoi ? -Ton frère.
If you're Lord Davenport's long-lost nephew,
Si vous êtes le neveu de Lord Davenport neveu perdu depuis longtemps,
that makes you Archibald's older brother.
ce qui fait de toi le frère aîné d'Archibald.
Which means...?
Ce qui signifie... ?
I'm the rightful heir to Fackham Hall.
Je suis l'héritier légitime de Fackham Hall.
You had sex with your cousin.
Vous avez eu des relations sexuelles avec votre cousin.
Guard. I'm the rightful heir to Fackham Hall.
Garde. Je suis l'héritier légitime de Fackham Hall.
Really? That's amazing. Then I'll let you out immediately.
Vraiment ? C'est incroyable. Ensuite je vous laisse sortir immédiatement.
-You will? -Of course I fucking won't.
-Tu le feras ? -Bien sûr que non, putain.
I can't let Rose ruin her life
Je ne peux pas laisser Rose gâcher sa vie.
by marrying that horrible bastard.
en épousant cet horrible bâtard.
I've got to get out of here.
Il faut que je sorte d'ici.
Well, you could always tunnel out.
Eh bien, vous pouvez toujours creuser un tunnel.
If only you had something to dig with.
Si seulement vous aviez quelque chose pour creuser.
Oi...
Oi...
Yes.
Oui.
I hope Rose isn't going to disappoint us like Poppy did.
J'espère que Rose ne va pas nous décevoir comme l'a fait Poppy.
-She won't. -Well, you say that.
-Elle ne le fera pas. -Eh bien, c'est vous qui le dites.
But my William married me and then he died.
Mais mon William m'a épousée et il est mort.
Just as Humphrey married you and died.
Tout comme Humphrey t'a épousée et est mort.
And one day, Rose will die.
Et un jour, Rose mourra.
We're just particles heading towards a cold, dark entropy.
Nous ne sommes que des particules qui se dirigent vers une entropie froide et sombre.
But it's a lovely day for it.
Mais c'est une belle journée pour cela.
Fellas. I've brought a cake to celebrate
Les gars. J'ai apporté un gâteau pour célébrer
30 years without any escapes.
30 ans sans aucune évasion.
All right?
D'accord ?
Oi.
Oi.
Nice try, son.
Bien essayé, fiston.
Let's get you back to your cell, eh?
On va te ramener dans ta cellule, hein ?
-In here, pass them through. -Here, 'gis it.
Ici, faites-les passer. -Ici, c'est parti.
Hang on.
Attendez.
I know you. You're that lad from the pub
Je te connais. Tu es le gars du pub
with the bird who's definitely a Cockney.
avec l'oiseau qui est sans aucun doute un Cockney.
What are you doing in here?
Que faites-vous ici ?
They think I murdered Lord Davenport that night.
Ils pensent que j'ai assassiné Lord Davenport cette nuit-là.
No, impossible. You was with me.
Non, impossible. Tu étais avec moi.
Go on. Quick.
Allez-y. Rapidement.
He went that way.
Il est parti par là.
You may be seated.
Vous pouvez vous asseoir.
God is with you all, and Jesus is gay.
Dieu est avec vous tous, et Jésus est gay.
and Jesus is.
et Jésus l'est.
Gay as we are on this joyous day,
Gais comme nous le sommes en ce jour de fête,
we must take a moment to offer thanks.
nous devons prendre un moment pour les remercier.
Clergymen such as myself are given a power.
Les ecclésiastiques comme moi sont dotés d'un pouvoir.
And that power is to prey on children.
Et ce pouvoir est de s'attaquer aux enfants.
And that power is to pray.
Et ce pouvoir, c'est de prier.
On children, God bestows a future.
Aux enfants, Dieu leur donne un avenir.
On man, God bestows wisdom,
Dieu accorde à l'homme la sagesse,
for God is strong and mighty, and made us all hard.
car Dieu est fort et puissant, et il nous a tous rendus durs.
And made us all.
Et nous a tous créés.
Hard as life may be, he is there to show the way.
Aussi difficile que soit la vie, il est là pour montrer le chemin.
Somebody stop that fugitive.
Que quelqu'un arrête ce fugitif.
I'm innocent. And now I know the truth.
Je suis innocent. Et maintenant, je connais la vérité.
The truth? But how?
La vérité ? Mais comment ?
I'm going to the church. I'm gonna tell them everything.
Je vais à l'église. Je vais tout leur dire.
Stop. Stop.
Stop. Arrêtez.
What's up, darling?
Quoi de neuf, ma chérie ?
Helmet.
Casque.
Get back here.
Revenez ici.
Hey!
Hé !
Move.
Déplacer.
Trampolines. Get your trampolines.
Trampolines. Achetez vos trampolines.
Crash mats. Get your crash mats.
Tapis de sol. Obtenez vos crash-mats.
Didn't think he was gonna make that.
Je ne pensais pas qu'il allait le faire.
Crushed my clementines.
J'ai écrasé mes clémentines.
Does anyone have a reason why Archibald and Rose should...
Quelqu'un a-t-il une raison pourquoi Archibald et Rose devraient...
Move.
Déplacer.
In sickness and in health.
Dans la maladie et dans la santé.
Until death do us part.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Now, Rose, repeat after me.
Maintenant, Rose, répète après moi.
-I, Rose Davenport.
-Moi, Rose Davenport. -I, Rose Davenport.
I, Rose Davenport.
Moi, Rose Davenport.
Hello.
Bonjour.
Why are you doing this?
Pourquoi faites-vous cela ?
I can't have you telling everyone I killed Humphrey.
Je ne peux pas te laisser dire à tout le monde que j'ai tué Humphrey.
What? What?
Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce que c'est ?
Humphrey and I kept our secret this long,
Humphrey et moi avons gardé notre secret aussi longtemps,
and I'll be damned if I'm gonna let you
et je serai damné si je te laisse
tell all of them about our affair.
leur dire à tous de notre affaire.
Or what I did to him.
Ou ce que je lui ai fait.
-What you did to him? -It was an accident.
-Ce que vous lui avez fait ? -C'était un accident.
Just another one of our wee tiffs.
Une fois de plus de nos petites disputes.
That boy Eric is ruining all of our lives.
Ce garçon, Eric est en train de ruiner nos vies à tous.
First, he injures Richard and steals his duties.
D'abord, il blesse Richard et lui vole ses fonctions.
And then you give him Alexander's job.
Et puis vous lui donnez le poste d'Alexander.
It's not fair on the boys, Humph.
Ce n'est pas juste pour les garçons, Humph.
They are our sons!
Ce sont nos fils !
Keep your damn voice down.
Baissez d'un ton.
That's all you want from me, isn't it?
C'est tout ce que que vous attendez de moi, n'est-ce pas ?
To keep quiet and carry on.
Se taire et continuer.
Get rid of him.
Débarrassez-vous de lui.
Or I'll tell everyone about our affair.
Ou je dirai à tout le monde notre liaison.
Edna.
Edna.
My darling.
Ma chérie.
Come now.
Venez maintenant.
No.
Non.
Be sensible.
Soyez raisonnable.
Humphrey?
Humphrey ?
Oh, my God.
Oh, mon Dieu.
Don't... Don't touch it.
Ne... Ne le touchez pas.
-I'll call for help. -What? No time.
-Je vais appeler à l'aide. -Quoi ? Pas le temps.
Shoot it out.
Tirez dessus.
Yes, yes.
Oui, oui.
-It didn't work. -It's okay.
-Ça n'a pas marché. -C'est bon.
We just need to get the bullets out. Grab that acid.
Nous avons juste besoin de sortir les balles. Prends cet acide.
We can dissolve them.
Nous pouvons les dissoudre.
Wait, wait.
Attendez, attendez.
I just need to steady my nerve.
J'ai juste besoin de stabiliser mes nerfs.
Ah!
Ah !
Okay. Do it.
D'accord. Faites-le.
-It's burning. -You're still bleeding.
-Ça brûle. -Tu saignes encore.
Quick. You've got to stop the blood leaving my brain.
Rapidement. Vous devez arrêter le sang de quitter mon cerveau.
Use your belt as a tourniquet on my neck.
Utilisez votre ceinture comme un garrot sur mon cou.
It's not working.
Cela ne fonctionne pas.
That's when I decided to frame you.
C'est à ce moment-là que j'ai décidé de te piéger. j'ai décidé de te piéger.
Nobody cares if a wee orphan boy ends up in jail.
Tout le monde se fiche qu'un petit orphelin se retrouve en prison.
Or dead.
Ou morts.
Watt?
Watt ?
I'm not gonna say all again.
Je ne vais pas tout répéter.
No.
Non.
Inspector Watt.
Inspecteur Watt.
Did you hear that?
Vous avez entendu cela ?
I certainly did.
C'est ce que j'ai fait.
Madam, you are under arrest. For manslaughter.
Madame, vous êtes en état d'arrestation. Pour homicide involontaire.
Ah.
Ah.
In sickness and in health.
Dans la maladie et dans la santé.
Until death do us part.
Jusqu'à ce que la mort nous sépare.
Stop the wedding.
Arrêtez le mariage.
What the fuck is going on?
Qu'est-ce qui se passe, bordel ?
What the fuck is going on? Eric?
Qu'est-ce qui se passe, bordel ? Eric ?
You don't have to marry Archibald.
Tu n'es pas obligée d'épouser Archibald.
Get this murderous scum out of here.
Sortez cette racaille meurtrière d'ici.
He's not the murderer.
Il n'est pas le meurtrier.
It was Mrs. McAllister.
C'était Mme McAllister.
And Archibald is not the rightful heir to Fackham Hall.
Et Archibald n'est pas l'héritier héritier légitime de Fackham Hall.
What?
Qu'est-ce que c'est ?
I have a letter here that explains everything.
J'ai ici une lettre qui explique tout.
Mom.
Maman.
It's me. Nathaniel.
C'est moi. Nathaniel.
My son. You're alive.
Mon fils. Tu es vivant.
So, does that mean...?
Cela signifie-t-il que... ?
That we can be together.
Que nous puissions être ensemble.
And you and your family can live in Fackham Hall
Et vous et votre famille peuvent vivre à Fackham Hall
for the rest of your lives.
pour le reste de votre vie.
Well, I've always rather liked being the only
J'ai toujours aimé être le seul
-child. -No.
-enfant. -Non.
You truly are a terrible shot.
Vous êtes vraiment un piètre tireur.
-Well, I... -You're nicked.
-Eh bien, je... -Vous êtes entaillé.
-What? -It's Inspector Watt to you.
-Quoi ? -C'est l'inspecteur Watt pour vous.
-Get your dirty hands off me. -Would it be possible
-Enlevez vos sales pattes de là. Serait-il possible
to pick up where we left off? Except with this gentleman?
pour reprendre là où nous nous sommes arrêtés ? Sauf avec ce monsieur ?
Yes. Yes, well, where were we?
Oui. Oui, mais où en étions-nous ?
-Let go of me, I say. -Rose Davenport,
Lâchez-moi, je vous le dis. -Rose Davenport,
do you take Eric Noone, AKA Nathaniel Davenport,
Prenez-vous Eric Noone, alias Nathaniel Davenport,
-to be your husband? -I do.
-pour être ton mari ? -Je le veux.
And do you, Eric Noone,
Et vous aussi, Eric Noone,
AKA Nathaniel Davenport, take Rose Davenport
Alias Nathaniel Davenport, take Rose Davenport
-to be your wife? -I do.
-pour être votre femme ? -Je le veux.
Well, then, I pronounce you man and wife.
Eh bien, alors, je vous déclare mari et femme.
You may kiss the choirboys.
Vous pouvez embrasser les enfants de chœur.
You may kiss. The choirboys will now sing Ave Maria.
Vous pouvez embrasser. Les enfants de chœur vont maintenant chanter l'Ave Maria.
Fackham Hall is saved.
Fackham Hall est sauvé.
Bravo.
Bravo.
I don't think we've met. J.R.R. Tolkien, the writer.
Je ne pense pas que nous nous soyons déjà rencontrés. J.R.R. Tolkien, l'écrivain.
Oh. Bill. Bill Bobaggins.
Oh. Bill. Bill Bobaggins.
What a wonderful name.
Quel beau nom !
Bilbo Baggins.
Bilbo Baggins.
And this is the donkey I'm fucking.
Et voici l'âne que je baise.
Well, I've written it down now.
Eh bien, je l'ai écrit maintenant.
Love. It can transcend boundaries.
L'amour. Il peut transcender les frontières.
There is nothing more powerful.
Il n'y a rien de plus puissant.
Other than, in this case, birthright.
Autre que, dans ce cas, droit d'aînesse.
You may wonder how I was privy
Vous vous demandez peut-être comment j'ai pu être au courant
to so much of what took place in Fackham Hall...
de ce qui s'est passé à Fackham Hall. s'est déroulé à Fackham Hall...
-Move a little to your right. -...that fateful week.
Déplacez-vous un peu sur votre droite. -...cette semaine fatidique.
-Excellent. -That, dear friends,
-Excellent. -Voilà, chers amis,
-is because I was there. -Three, two, one...
-C'est parce que j'étais là. -Trois, deux, un...
-Fackham Hall. -And who am I? I'm no one.
-Fackham Hall. Et qui suis-je ? Je ne suis personne.
Rose Davenport Noone.
Rose Davenport Noone.
Fackham Hall.
Salle Fackham.
And this...
Et ceci...
...is my story.
...est mon histoire.